---
title: book
date: 2019-09-08 00:40:09
---

#### Learn to think for yourselves again. No matter what anybody tells you, words and ideas can change the world。 -- \<Dead Poets Society\>

</br>

## # Reading: 
#### \<Bible\>
#### <人间失格> -- 太宰治
#### \<Foundation\>series -- Isaac Asimov


<br/> 

## # Done & Like:

#### <龙族> -- 江南
>“或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻影。”，那个蹲在角落里小写的i，那个一无所长却拔出剑大喊不要死的路明非。一直被鄙视，一直被发卡，一直被当路人，一直没人看到他眼中的孤独和渴望。

#### <月亮与六便士> -- 毛姆
>不是天才，依然自由勇敢。满世界都在看着天才与成功者，而他只想追寻理想。满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。

#### <基督山伯爵> -- 大仲马
>人生得意时最应小心，妒忌的双眼无处不在。但即使是困在世界边缘最深最黑暗的地牢里，也不要放弃对自由的渴望。不要忘了那些爱我们的人，那些陪我们走过黑暗的人，也永远不要忘了那些推我们入黑暗中的双手 。

#### <天才在左，疯子在右> -- 高铭
>未知的世界很大，不要固执一见，学会对未知事物的包容，什么是真什么是假，什么是现实什么又是梦境。当局者永远离不开棋盘。也许我也只是你梦里的一个幻想。所有确信的真理都是建立在你的主观意愿之上。

#### <儒林外史> -- 吴敬梓
>在高中学范进中举这篇文章的时候，并没有什么特别的感受，或许是那时候还没走上社会，没体会到人情冷暖。但是在来德国留学前，那天独自坐在商场等朋友时，又看到了范进中举这一章，特别看到了“范进不看便罢，看了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！好了！我中了！”说着，往后一跤跌倒，牙关咬紧，不省人事。老太太慌了，慌将几口开水灌了过来。他爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！我中了！”笑着，不由分说，就往门外飞跑，把报录人和邻居都吓了一跳。走出大门不多路，一脚踹在塘里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。众人拉他不住，拍着笑着，一直走到集上去了。众人大眼望小眼，一齐道：“原来新贵人欢喜疯了。””，心中不由自主涌上一股莫名的悲凉。虽然过去了几百年，但是中国读书人的痛苦与喜乐从未有变。

#### <三体> -- 刘慈欣
>给了我们另一种眼光来看待外星文明，看待宇宙，走进物理世界。

#### <曾国藩家书> -- 曾国藩
>天下古今之庸人，皆以一惰字致败；天下古今之人才，皆以一傲字致败。格物致知,诚意正心，修身齐家治国平天下，曾国藩可以算是中国近代,儒家的代表人物了。

#### <明朝那些事儿>全集 -- 当年明月
>要么不做，要么做绝。无论王朝怎么更替，无论时间过去多久，生活在土地上的还是原来那群人。周而复始，循环罔替。历史往往都是由胜利者来写的。对当权者永远不要太天真。

#### <九州缥缈录>全集 -- 江南
>铁甲依然在!英雄起于微时，充满了中二而浪漫的少年幻想，就像“姬野看到吕归尘的绝笔信，还在发呆，然后那页纸在风中悠悠地飞走了。”， 就像《燮·河汉书·威武王本纪》说：“成帝三年，八月十七，王出殇阳关，帝出黯澜山涩梅谷口，终相遇。阵前相决，王惜帝之才，收刀北向而去。帝年二十二，初起野尘之军，语项太傅曰，‘我遇王，而知天下偌大’。”，就像那姬野那双黑眼睛里的光芒,它被命名为： 不甘。

#### <东周列国志> -- 冯梦龙
>从赵氏孤儿,到吴越争霸，伍子胥和文种的狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，庭燎求贤，二桃杀三士，商鞅变法，田单复国，苏秦合纵相六国，烽火戏诸侯，民心存，其政举，民心亡，其政息。

#### <时间简史> -- 霍金
>介绍时间是什么，时间的尽头又是什么，理论上如何穿梭时空。

#### <果壳中的宇宙> -- 霍金
>介绍了虫洞，黑洞的形成，空间和时间的相互纠缠，如何认识物理学中的高维空间。我们要如何认知我们所生存的世界？

#### <进化论> -- 达尔文
>物尽天择，适者生存。弱肉强食，优胜劣汰，这就是大自然的规律。

#### <悟空传> -- 今何在
>对尘世还有太多的留恋，所以悟不了道，也成不了佛。无论是痛苦还是喜悦，都愿意接受。